Lễ Puja Shri Ganesha. Cabella Ligure (Ý), ngày 10 tháng 9 năm 1995.
Với tất cả các Ganapati đang ngồi quanh Ta
và tất cả các con, những gana đang ngồi trước mặt Ta,
Ta không biết phải nói gì.
Thật đáng kinh ngạc, rất đáng kinh ngạc,
bởi vì hầu hết các con đến từ một nền văn hóa
chưa bao giờ thể hiện bất kỳ sự tôn trọng nào đối với Shri Ganesh.
Họ không bao giờ nhận ra điều đó quan trọng như thế nào, rằng
nếu không có những phẩm chất của Shri Ganesha,
chúng ta không thể đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống của mình.
Ý tưởng về sự hưởng thụ hàng ngày, hưởng thụ từng khoảnh khắc đã hủy hoại họ.
Và mong muốn được biết về Đấng Thiêng liêng
cũng tan biến vào hư không
bởi vì các con lạc lối vào sự hưởng thụ từng khoảnh khắc này
cho đến khi các con trở nên phá hủy, hoàn toàn bị hủy hoại.
Nhưng Ta thực sự không hiểu làm thế nào các con đạt được trạng thái này
nơi các con thấy [rằng] sự thuần khiết là vô cùng quan trọng đối với cuộc sống;
rằng những phẩm chất của Ganesha, hệ thống giá trị của Ngài
và sự ngây thơ của Ngài cần được thẩm thấu.
Ta cảm thấy rất hài lòng khi một điều như vậy đã xảy ra trong cuộc sống của các con
và tất cả các con đều hết lời ca ngợi Shri Ganesha.
Shri Ganesha đã ở đó từ thời thơ ấu của chúng ta.
Hôm qua các con đã thấy những đứa trẻ, chúng thật xinh đẹp làm sao
và đã làm chúng ta vui thích nhất.
Mọi người đều nở nụ cười trên môi và Ta đã nói,
"Đừng cười," bởi vì nếu các con cười, chúng sẽ cảm thấy hơi bị xúc phạm
và chúng nghĩ rằng các con đang cười nhạo chúng.
Sự thưởng thức mà chúng ta có được từ vở kịch đó của trẻ em
còn nhiều hơn những gì người ta mong đợi
từ những người lớn diễn loại kịch đó chỉ để giải trí cho chúng ta.
Đó có thể là một loại niềm vui sướng rất vi tế của Shri Ganesha
đã làm cho chúng ta hạnh phúc đến vậy.
Tất cả chúng ta đều có Shri Ganesh an ngự rất tốt đẹp bên trong chính mình
và, trong các con, Ngài đã được đánh thức; được đánh thức theo cách
mà, ngay cả trong ý chí tự do của mình, các con cũng không muốn làm những việc
đi ngược lại với Shri Ganesha.
Sự biểu hiện của Ngài bên trong các con thật rõ ràng.
các con thấy khuôn mặt của mình – chúng đang tỏa sáng thật đẹp đẽ,
rất khác biệt so với những người khác.
Một ngày nọ Ta đang đi từ London
và có một người phụ nữ Ấn Độ đến gặp Ta và cô ấy nói,
"Con rất ngạc nhiên khi thấy các đệ tử của Mẹ. Khuôn mặt họ đang tỏa sáng
với ánh sáng như vậy. Con chưa bao giờ thấy bất kỳ đệ tử nào như thế."
Ta hỏi cô ấy, "Con là ai?"
Cô ấy nói, "Con được gả vào gia đình của Guru Nanak
và tất cả mọi người trong gia đình ngài đều hoàn toàn trái ngược
[với] con người của Guru Nanak."
Vì vậy Ta nói, "Bởi vì họ thờ phượng Shri Ganesha."
Thế là cô ấy nói rằng, "Trong gia đình con không ai thờ phượng Shri Ganesh cả."
Ta nói, "Không thể nào! Sao lại như thế được?"
Họ tin vào nirakar, vào Thượng đế vô tướng của chaitanya.
Ta nói: "Nhưng ai là nguồn gốc của chaitanya đó?
Tại sao họ không tìm ra ai là nguồn gốc?"
Thế là họ nói rằng Nanaka chỉ nói đến điểm này thôi.
Ngài ấy chưa nói về nguồn gốc.
Ta nói: "Tốt hơn là hãy tìm hiểu xem,
bởi vì trong cuốn sách này có lẽ một số điều đã bị lược bỏ."
Và sau đó có người đưa cho Ta một đoạn văn nơi Ngài ấy đã mô tả
sự ngây thơ, và cả Vị Thần Shri Ganesha nữa.
Ngài ấy đã mô tả rằng toàn bộ Sự Sáng tạo được thực hiện bởi Người Mẹ
chứ không phải bởi Người Cha.
Thật đáng ngạc nhiên vì những người theo phái nirakari,
những người không tin vào các hình tướng của Thượng đế,
luôn nói về Cha, chứ không phải về Mẹ.
Điều này cũng đúng với Đạo Thiên Chúa, cũng như Hồi giáo,
và cả người Do Thái nữa.
Tất cả bọn họ, họ nói về Cha chứ không phải về Mẹ,
cũng không nói về Shri Ganesh.
Có vẻ như, vào thời xưa họ tin vào Thượng đế Hài đồng,
ngay cả ở Trung Quốc, ngay cả ở Hy Lạp và cả ở nhiều quốc gia khác
vốn được cho là nguyên thủy. Nhưng tất cả họ đều tin vào Thượng đế Hài đồng.
Vì vậy bây giờ, khi chúng ta đối xử với con cái mình,
chúng ta nên biết rằng chúng giống hệt như Shri Ganesh:
chúng rất ngây thơ, rất đơn giản;
ngoại trừ đôi khi trong những trường hợp chúng bị ảnh hưởng bởi một số thứ
và chúng đánh mất đi nền tảng của mình.
Nhưng đóng góp lớn nhất của Shri Ganesha cho Sahaja Yoga là
Ngài khiến các con cảm nhận được những rung động năng lượng của Ta.
Ngài khiến các con cảm nhận được vẻ đẹp của sự tinh khiết và sự đơn giản.
[Điều đó] chỉ có thể xảy ra nếu Shri Ganesha được đánh thức bên trong các con.
Ngoài ra Kundalini sẽ không đi lên nếu không có sự phê chuẩn của vị 'quan chưởng ấn' này.
Ngài là người ngự trên Mooladhara.
Nhưng các con nên biết Ngài hiện diện trên mọi luân xa.
Sự ngây thơ chữa lành mọi bệnh tật, về thể chất, tâm trí, cảm xúc,
đặc biệt là về tâm linh.
Nhưng phẩm chất quan trọng nhất của Shri Ganesha là
Ngài tin vào việc phát ra những rung động năng lượng,
Ngài tin vào việc phóng chiếu những rung động năng lượng của Ngài đến mọi người.
Đó là phẩm chất mà bây giờ Ta cảm thấy tất cả các con, là những Hành giả Sahaja, có thể sử dụng.
Ta phải nói rằng các con đã có được Sự Khai ngộ của mình mà không cần nỗ lực nào.
Nó rất Sahaj.
Cuộc sống trước khi có Sự Khai ngộ thì khác.
Các con đã có được sự chuyển hóa của mình
và các con đã bước vào kỷ nguyên mới của Siêu Khoa học.
Nhưng ở đây bây giờ chúng ta phải xem xét
bất cứ điều gì chúng ta đã có được, chúng ta sẽ làm gì với nó?
Tất nhiên, các con biết rằng các con phải trao Sự Khai ngộ cho người khác,
các con phải chữa lành cho mọi người, các con phải yêu thương họ
và các con phải giàu lòng trắc ẩn
nhưng ngoài điều đó ra, bây giờ những sự chủ tâm về bản thân các con phải bắt đầu.
Đó là thông qua các quyền năng của Shri Ganesha bên trong các con.
Các con nên thấy rằng các con có thể phát ra các quyền năng, năng lượng của mình tới người khác.
Các con có thể phóng chiếu nó tới người khác.
Bây giờ, ví dụ, nếu ai đó đến với các con, gặp các con,
nếu các con biết cách phóng chiếu năng lượng của mình một cách chủ ý.
Đây là một kiểu thiền mới mà các con phải thực hành bây giờ:
đó là phát ra năng lượng của các con, phóng chiếu năng lượng của các con tới người khác.
Các con không cần phải nói bất cứ điều gì, các con không cần phải nói chuyện
mà chỉ cần cảm nhận một cách chủ ý – Ta nhắc lại là một cách chủ ý.
Nó không sahaj, nó không tự nhiên.
Đây là điều các con phải thực hành,
là phát ra năng lượng sự ngây thơ của Shri Ganesha của các con tới người khác
để khi họ nhìn thấy các con, sự ngây thơ của họ sẽ được đánh thức.
Bây giờ, ví dụ, giả sử
chúng ta đã có một số vấn đề ở London và các Hành giả Sahaja đã nói với Ta,
“Thưa Mẹ, vẫn có một số người đàn ông đang nhìn chúng con.”
Và một số người nói rằng, “Có nhiều phụ nữ đang nhìn chúng con.”
Đó là một kiểu sự việc qua lại đang diễn ra.
Ta đã nói, “Các con có thể phóng chiếu năng lượng của mình theo cách
mà sự phóng chiếu đó sẽ ngăn chặn tất cả những hành vi ngu ngốc này của người khác
và cũng làm cho họ hiểu, tôn trọng các con và cảm nhận được phẩm giá của các con.”
Không khó lắm đâu.
Nhưng, ngược lại, vì văn hóa là
thu hút đàn ông và thu hút phụ nữ, nó sẽ suy giảm.
Năng lượng sẽ suy giảm.
Khi các con cảm nhận được phẩm giá và sự thanh thản của chính mình
và [nhận ra] rằng các con giờ đây là những người đã có Sự Khai ngộ,
các con không phải là những người bình thường
một kiểu nhân cách uy nghi phát triển bên trong các con.
Nhân cách uy nghi đó thực sự có thể có tác động to lớn
lên những người xung quanh – to lớn!
Đó là một kiểu phóng chiếu có chủ đích mà các con nên bắt đầu.
Ta không biết khía cạnh đó, rằng làm thế nào để phóng chiếu nó
hay làm thế nào để làm điều này một cách chủ ý.
Với Ta nó chỉ là tự nhiên, nó cứ thế xảy ra.
Nhưng các con có thể tự đạt được điều đó với một chút thực hành.
Hãy thử đối mặt với những người như vậy, không phải với sự khinh thường hay coi rẻ,
mà chỉ bằng nhân cách uy nghi của các con.
Nhân cách này đang ở đây, các con thấy đấy,
đang ngồi một cách uy nghi như vậy
và cũng đang trao rung động năng lượng cho người khác.
Toàn bộ dáng vẻ đang làm điều gì đó bất ngờ đối với mọi người.
Để mong đợi rằng cả thế giới sẽ thay đổi một cách tự nhiên,
Ta không nghĩ là ổn.
Bởi vì, các con biết đấy, thế giới quá hỗn loạn, đầy rẫy sự hỗn mang,
quá nhiều bản ngã, quá nhiều định kiến.
Nhưng điều gì đó bên trong các con có thể vươn lên trên những người khác
với ý thức về phẩm giá của các con, với Chân ngã trọn vẹn của các con,
nơi các con đứng vững với chính mình.
Các con không được thô lỗ, các con không được tự cao tự đại,
các con không cần nói gì nếu các con không muốn nói bất cứ điều gì.
Chỉ riêng nhân cách thầm lặng đó có thể phát ra những rung động năng lượng đẹp đẽ như vậy,
mà các con có. Các con đã tích trữ rất nhiều rung động năng lượng bên trong chính mình.
Và sự tích trữ này đang hiển lộ trên khuôn mặt các con, mà Ta đã nói là đang tỏa sáng.
Nhưng sự ngây thơ mà các con có,
các con phải tự hào về nó, rất tự hào về nó.
Thậm chí bây giờ đôi khi các con cảm thấy rằng mọi người sẽ nói
các con ăn mặc không chỉnh tề
hoặc có lẽ các con trông xấu xí hay đủ loại điều
mà họ mong đợi mọi người khác phải như thế.
Có một điều buồn cười là trong thế giới này
tất cả con người đều mong đợi người khác phải rất tốt.
Mọi người nên là một người hùng hay gì đó
– còn về bản thân họ thì họ không bao giờ nghĩ đến!
Vì vậy bây giờ các con đã trở thành những người hùng theo nghĩa là
về mặt tâm linh, các con cao hơn tất cả bọn họ rất nhiều.
Vì vậy sự phóng chiếu này, khi nó bắt đầu – Ta đang nói lại là 'có chủ đích' –
thì các con không nên sợ rằng, “Con sẽ phát triển bản ngã của mình.”
Các con không nên sợ rằng, “Con sẽ bị một số định kiến.”
Mà chỉ cần, theo cách, với sự hiểu biết,
rằng các con có những sức mạnh này bên trong mình, đang tự thể hiện một cách đẹp đẽ,
như một đứa trẻ làm.
Nếu có một đứa trẻ, nó có thể làm vui lòng ít nhất một trăm người.
Điều gì ngọt ngào ở đứa trẻ? Đó là sự ngây thơ:
cách nó nói, cách nó trò chuyện, cách nó cư xử,
cách nó thể hiện tình yêu của mình. Nó thật đơn giản
nhưng nó có điều gì đó trong cốt lõi, sự ngây thơ này của Shri Ganesha.
Bất cứ nơi nào có vấn đề về trẻ em,
cả thế giới đều lo lắng về điều đó,
cả thế giới muốn giải quyết vấn đề.
Nếu một đứa trẻ gặp rắc rối, ở bất cứ đâu trên toàn thế giới
tin tức sẽ được lan truyền rằng chuyện như thế này, thế kia đang xảy ra
với một đứa trẻ như vậy và mọi người sẽ lo lắng.
Nếu họ nhìn thấy một đứa trẻ ở bất cứ đâu, những khuôn mặt thay đổi;
các con thấy những khuôn mặt, biểu cảm thay đổi, một cách tự động.
Bởi vì đứa trẻ đó đang phát ra sự ngây thơ đó;
không có bất kỳ sự chủ đích nào, không có bất kỳ cách thức đặc biệt nào để làm điều đó,
mà chỉ một cách tự nhiên.
Nhưng rồi các con lớn lên, các con bắt đầu lớn lên, lớn lên cùng với những người khác
những người cũng không ngây thơ. Các con phải gặp họ.
Các con không thể chạy trốn khỏi xã hội.
Các con bắt đầu có mối quan hệ với những người như vậy
những người đang nói về những điều
– thực ra, là những người đang chỉ trích Shri Ganesha.
Dần dần, sự ngây thơ của các con bắt đầu lụi tàn
và đôi khi các con cảm thấy thấp kém hơn tất cả những người
được cho là những chiến binh vĩ đại chống lại sự ngây thơ.
Theo nghĩa là – khi Ta ở London
Ta thấy tất cả họ thường cười nhạo Ta bởi vì Ta có kumkum này.
Nhưng Ta thường nghĩ rằng họ không biết tại sao Ta lại đeo nó.
Vậy nên, họ thật là thiếu hiểu biết:
những người rất thiếu hiểu biết khi họ không biết rằng ở Ấn Độ
tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải đeo cái này.
Ngay cả người Hồi giáo cũng đeo; họ cũng đeo mangalsutra.
Vậy nên Ta đã nói rằng,
“Điều này chỉ được viết lên, trên đầu Ta, rằng Ta là một phụ nữ đã có chồng.”
Nó chỉ để nói với mọi người rằng ‘đừng làm phiền tôi.
Tôi có chồng tôi đứng sau và ông ấy có thể khiển trách các người.’
Sự thiếu hiểu biết kiểu này có rất nhiều ở phương Tây
vậy mà họ vẫn nghĩ rằng họ là một chủng tộc cao cấp hơn, họ là những người vĩ đại hơn.
Họ thậm chí không biết những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt về cuộc sống.
Đối với sự ngây thơ, Ta nghĩ rằng
họ đã mất đi mọi kiến thức về nó, từ rất lâu rồi.
Và đó là tình trạng của xã hội, ngày nay,
vốn đã hoàn toàn mất đi những điểm tựa của chính mình.
Mỗi cá nhân đều tách biệt,
mỗi cá nhân đang làm một việc gì đó và họ không biết nhau.
Nếu không có sự ngây thơ, các con không thể có mối quan hệ hòa hợp với người khác.
Bởi vì điều đó có nghĩa là các con có một loại ham muốn sắc dục nào đó
hoặc lòng tham đằng sau toàn bộ sự việc.
Nhiều đến mức giờ đây, toàn bộ sự việc trở nên thật nhàm chán,
đến nỗi có lần Ta bảo hành giả Sahaja này rằng, nếu con đến đó,
có một gia đình và họ có một cô con gái,
vậy hãy tặng món quà này cho cô ấy – một việc đơn giản thôi!
Vị hành giả này là một người khá lớn tuổi, không phải là một chàng trai trẻ.
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, tốt hơn là con không nên đi.” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì họ sẽ hiểu lầm con.”
“Họ sẽ hiểu lầm điều gì?”
“Tại sao con lại tặng quà cho cô gái này?”
Ta nói, “Nhưng là Ta tặng mà. Có hại gì đâu?”
“Không ạ!” Đó là tâm lý học. Bản thân ông ấy là một nhà tâm lý học.
Đó là tâm lý học. “Vậy nên con không thể mang món quà này cho cô gái đó!”
Ý Ta là, Ta đã [ngạc nhiên]: đối với người Ấn Độ, các con không hiểu loại sợ hãi này.
Nhưng rồi Ta nhận thấy điều đó là quá mức
rằng họ không muốn ở cùng bất kỳ người phụ nữ nào,
họ không muốn ở một mình với bất kỳ người phụ nữ nào.
Và họ nói thưa Mẹ, “Mẹ không biết những người phụ nữ này đâu!
Họ sẽ dựng chuyện cáo buộc chúng con cưỡng hiếp!” “Nhưng bằng cách nào?”
“Họ làm thế đấy!” Vậy nên toàn bộ ý tưởng là thách thức sự ngây thơ của con người.
Về điều đó, Ta phải nói rằng, họ đã biến ông Freud này thành một vị thần
vì những bài viết của ông ta. Ta cũng không biết làm sao họ chấp nhận những bài viết như vậy.
Ta thật không thể hiểu nổi làm sao họ chấp nhận được.
Bởi vì Ta nghĩ họ không biết họ là gì.
Có người hỏi Ta về Freud, “Vậy ông ấy đã nói gì?
Tại sao mọi người lại chống lại ông ấy nhiều như vậy? Tại sao Mẹ lại phản đối dữ dội vậy?”
Ta nói, “Ông ta nói rằng có một mối quan hệ xấu xa giữa mẹ và con trai.”
Anh ta giật nảy mình. “Ông ta nói vậy sao? Trời ơi! Tạ ơn Thượng đế là ông ta chưa bao giờ đến Ấn Độ,
"nếu không chúng ta đã băm hắn ra từng mảnh và ném chúng xuống Biển Ấn Độ rồi!”"
Ta nói, “Nhưng tại sao lại làm hỏng sự thanh khiết của Biển Ấn Độ nữa chứ?”
Ông ấy quá bực mình và tức giận, ông ấy nói,
“Làm sao họ có thể dung thứ cho chuyện vô lý như vậy?
Làm sao họ có thể chấp nhận chuyện vô lý chống lại người mẹ như vậy?
Họ không có sự thanh khiết sao?” Ta nói, “Đó là vấn đề của họ.”
Bây giờ vấn đề là bộ não đã phát triển quá mức,
bản ngã phát triển quá mức và bất kỳ ý tưởng ngu ngốc nào như vậy
– nó còn tệ hơn cả ngu ngốc – đã được chấp nhận.
Và đó là cách Ta thấy nó thật nhàm chán:
mỗi khi đi đến bất cứ đâu, các con không thấy gì ngoài chuyện tình dục này.
Nó quá nhiều. Ta không thể hiểu làm sao mọi người lại tiếp tục dung thứ.
Cũng được thôi, cùng lắm là trong một số phim người lớn, người ta có thể chiếu vài chuyện vô lý,
nhưng mỗi khi các con xem cái gì đó, các con lại thấy
đột nhiên loại cảnh vô lý này xuất hiện,
cảnh phòng ngủ này, những cảnh này, và mọi người lại thích nó.
Họ trả tiền cho nó. Họ muốn có tất cả các khía cạnh của nó.
Đó là một điều tự nhiên như vậy. Có gì để nói về nó suốt cả ngày chứ?
Ta không hiểu.
Đó chỉ là sự phát triển của bộ não, theo cách như vậy,
mà mọi loại chuyện vô lý nó đều muốn chấp nhận.
“Thì sao? Có gì sai?”
“Chà, các người điên rồi! Chính là thế. Các người hãy vào nhà thương điên đi.”
Những người điên cũng nói như vậy. “Thì có gì sai?”
Cùng một kiểu. Bởi vì sự chấp nhận như vậy, họ không biết bao nhiêu
người ta đã huỷ hoại cuộc sống gia đình, cuộc sống con cái của họ.
Về mọi mặt, chúng ta thấy rằng toàn bộ xã hội đầy rẫy chuyện vô lý này
và đặc biệt là trên truyền hình – đặc biệt là ở Ý.
Ý Ta là, một số nút các con không nên ấn,
các con nên rất cẩn thận,
nếu không các con không biết mình phải đối mặt với cái gì và các con sẽ nôn mửa.
Các con thấy đấy, là người Ấn Độ – phản ứng đầu tiên là nôn mửa.
Nhưng đối với những người chưa nhận ra giá trị của sự ngây thơ này
thì có thể dễ dàng bị cuốn theo loại chuyện vô lý đang diễn ra này.
Dù sao đi nữa, nhờ phước lành của Shri Ganesha,
tất cả các con đều được chuyển hóa. Các con đang ở trên một con đường khác.
Hôm qua hai nhạc sĩ này đã ngạc nhiên về cách các con ca ngợi Ganesha.
Họ không thể tin được, làm sao các con có thể ca ngợi Shri Ganesh,
bởi vì các con thậm chí chưa từng nghe tên của Shri Ganesha trước đây
Ta nói, “Họ thấy những gì Shri Ganesha đã làm cho họ,
cách Ngài đã làm cho sự chú tâm của họ trở nên thật đẹp đẽ
để họ thưởng thức tất cả những điều tươi đẹp của thế giới,
tất cả những điều ngây thơ của thế giới.”
Và có nhiều người giống như họ, Ta có thể nói với các con, những người đang đấu tranh.
Không phải là cả xã hội đã chấp nhận chuyện vô lý này.
Có nhiều người đang đấu tranh
bởi vì Mẹ biết ở Anh người ta đã xuất bản một cuốn sách về những gì trẻ em nói
về các chính trị gia: những điều rất ngọt ngào, ngọt ngào, rất ngọt ngào.
Và những cuốn sách đó đã được xuất bản với số lượng năm ngàn cuốn bởi vì
nếu các con xuất bản năm ngàn cuốn, các con sẽ có giá rẻ hơn hay đại loại như vậy.
Và chỉ trong một ngày, tất cả sách đã được bán hết – chỉ trong một ngày.
Điều đó cho thấy vẫn còn rất nhiều người
tôn trọng sự ngây thơ của mình và họ muốn được ngây thơ
và họ muốn thưởng thức điều đó.
Nhưng một xã hội kiểu đó cần phải được tạo ra.
Để làm được điều đó, các con phải có một kiểu nhân cách như vậy.
Các con biết đấy, khi Mẹ ở London và có lần Mẹ đã đến Hy Lạp.
Và các phu nhân bộ trưởng cũng đến gặp Mẹ.
Mẹ đã rất ngạc nhiên. Bình thường họ không làm vậy. Thế rồi họ nói,
“Bà thấy đấy, chồng của chúng tôi bảo rằng nếu muốn thấy hiện thân của sự thanh thản,
thì các bà phải đến gặp bà Shrivastava.”
Mẹ ngạc nhiên là ở Hy Lạp mà họ lại nói về sự thanh thản!
Trong thời hiện đại này mà có người nói về sự tinh khiết!
Mẹ thật không thể hiểu nổi, nhưng Mẹ cảm thấy trong sâu thẳm tâm trí họ
truyền thống của họ, bất kể đó là gì, những người đàn ông này có thể thấy
điều giản dị đó ở Mẹ và họ đã về kể lại cho các bà vợ.
Và tất cả họ đều rất thích thú khi ở bên Mẹ.
Mẹ đã làm cho họ cười và kể cho họ nghe nhiều chuyện và đại loại như thế.
Và rồi một người trong số họ quay sang và nói,
“Bà Shrivastava, bà cứ như một đứa trẻ vậy!” Mẹ nói, “Thật sao?”
“Không, chúng tôi thích ở bên bà lắm!”
Và khi Mẹ rời đi, họ đã rơi nước mắt.
Vậy điều Mẹ đang nói là: bất cứ nhân cách ngây thơ nào mà các con có,
các con phải phóng chiếu nó ngay bây giờ, phóng chiếu tới những người khác.
Giả sử ai đó đang cố giở trò với các con
chỉ cần một cái liếc nhìn, các con có thể chỉnh đốn người đó,
rằng các con không thích điều đó. Chỉ cần nói là các con không thích.
Theo một cách nào đó, đấy là một sự phóng chiếu.
Xung quanh xã hội của các con, xung quanh nơi các con làm việc,
các con cũng sẽ thấy những người không có ý thức về sự ngây thơ.
Và thật ghê tởm khi ở bên cạnh họ.
Nhưng vì các con có quyền năng, các con phải sử dụng [chúng] – chính là để phóng chiếu.
Mẹ thấy các hành giả Sahaja, họ thậm chí còn không chữa bệnh cho mọi người.
Họ sẽ nói với Mẹ, “Thưa Mẹ, người này cần được chữa trị. Việc đó cần phải được thực hiện.”
Nhưng các con đông như vậy, tại sao bây giờ các con lại cần Mẹ làm điều đó?
Tất cả các con đều có thể chữa trị cho bệnh nhân. Các con có thể giúp đỡ bệnh nhân.
Tại sao các con không thể làm điều đó? Cần gì Mẹ phải làm điều đó chứ?
Các con có những phẩm chất đó bên trong mình
bởi vì các con đã có tiềm năng đó từ trước
và giờ đây chúng được khai sáng nhờ ân phước của Shri Ganesha.
Bây giờ, điều các con phải làm là khẳng định chúng.
Trong việc đó, tất nhiên, các con phải nhớ đừng sử dụng bản ngã,
đừng sử dụng tâm trí. Vậy nên ai đó sẽ nói rằng,
“Thưa Mẹ, không dùng tâm trí thì làm sao có thể gây ấn tượng với người khác?
Làm sao có thể có mối quan hệ hòa hợp với người khác ạ?” Điều đó rất đơn giản.
Chỉ cần trở nên vô tư lự. Một khi các con vô tư lự,
các con đang ở trong Cảnh giới của Đấng Thiêng liêng, và rồi Đấng Thiêng liêng sẽ nắm quyền kiểm soát.
Và nó sẽ bắt đầu phát ra những rung động năng lượng đẹp đẽ
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về chính mình khi thấy mọi việc diễn ra suôn sẻ như thế nào.
Chúng ta nên nói rằng đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Giống như có lần Ta đang đi đâu đó và họ bảo Ta rằng,
“Mẹ phải rất cẩn thận nhé!” Ta hỏi: “Tại sao?”
“Bởi vì vào ban đêm, Mẹ thấy đấy, những người Naxalites (Cộng sản Ấn Độ) đang ở đây
và họ có thể giết Mẹ đấy.” Ta nói: “Không sao đâu!”
Ông ấy nói: “Không, đã rất khuya rồi. Mẹ hãy cẩn thận!”
Vậy nên, người đàn ông đi cùng Ta đã rất lo lắng.
Ông ấy nói: “Mẹ hãy tháo đồ trang sức ra, tất cả mọi thứ.”
Ông ấy cất chúng dưới ghế ngồi và làm tất cả những việc đó.
Thế là, ngay khi chúng ta đến nơi có nhiều người Naxalites đang đứng
với đèn lồng và gậy gộc của họ,
Ta bảo tài xế rằng: “Con dừng xe lại một phút nhé.”
Anh ta nói: “Không, con sẽ không dừng!” “Không, con dừng lại đi!”
Ta nhìn họ và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra – họ cứ thế bỏ đi.
Ta nói: “Bây giờ hãy tăng tốc xe lên.”
Các con thấy đấy, đó là sức mạnh mà các con có.
Trừ khi và cho đến khi các con sử dụng sức mạnh của tình yêu thương và lòng trắc ẩn này,
các con sẽ không biết mình có những gì. Và điều đó đến từ Shri Ganesh của các con.
Các con thấy đấy, cách trẻ em hiểu về tình yêu thương.
Nếu các con đối xử tốt với chúng, xem chúng phản ứng thế nào. Có thể đôi khi chúng không phản ứng,
nhưng chín mươi chín phần trăm trẻ em, Ta thấy rằng, chúng thực sự phản ứng với tình yêu thương.
Tại trường học của chúng ta ở Dharamsala, có hai đứa trẻ
và ban đầu chúng rất rắc rối
và cha mẹ chúng rất lo lắng về chúng.
Họ gửi chúng đến Dharamsala
và nếu không thì chúng rất hay đòi hỏi như những đứa trẻ hiện đại ngày nay.
“Bố mẹ mua cái này đi. Mua cái kia đi. Đi chỗ này đi. Chúng con muốn ăn MacDonald!”
Chuyện này, chuyện nọ cứ diễn ra. Khi chúng đến trường học được một năm,
chúng quay về và cha mẹ hỏi chúng:
“Bây giờ, các con muốn gì?” Chúng nói: “Chúng con không muốn gì cả!”
“Các con không muốn gì sao? Các con có muốn đi MacDonald không?”
Chúng là người Mỹ. “Không, không, chúng con không muốn đi MacDonald.
Chúng con muốn ngồi đây và xem các video của Mẹ.”
Họ nói: “Đột nhiên, chuyện gì đã xảy ra với chúng vậy? Chúng từng rất rắc rối.
Tại sao bây giờ chúng lại thay đổi nhiều đến thế? Có chuyện gì với chúng vậy?”
Sau đó chúng nói: “Còn đồ ăn thì sao ạ? Bố mẹ nấu gì chúng con cũng ăn.
Chúng con không bận tâm đâu ạ.”
Và họ đã kinh ngạc trước sự thay đổi của những đứa trẻ này!
Nhưng rồi họ nói: “Chúng ta phải đi ra ngoài đâu đó.
Chúng ta phải đi ngắm sông, chúng ta phải đi ngắm núi.”
"Được rồi, chúng ta sẽ làm thế." Sau đó, chúng lại về nhà
– không đòi hỏi, không gì cả. Chúng không muốn đi mua sắm
hay đòi hỏi áo sơ mi hay áo cánh hay bất cứ thứ gì.
Rất thỏa mãn, trang nghiêm.
Vì vậy họ nói: "Có chuyện gì với các con vậy? Các con không muốn gì sao?"
"Không, chúng con muốn một cái gì đó nhưng chúng con không biết nói với bố mẹ thế nào."
"Đó là gì?" "Bởi vì bố mẹ không có thứ đó.
Bố mẹ không thể mua nó ở chợ đâu." "Chà, đó là gì vậy?"
Chúng nói: "Bố mẹ có thể kiếm cho chúng con một mặt dây chuyền hình Shri Mataji không?"
Chúng nói thật ngọt ngào, các con biết đấy. Chỉ vậy thôi.
Nhưng chúng nói: "Bố mẹ không có ạ?" "Không, bố mẹ không có cái nào cả."
"Vậy nên bố mẹ chỉ cần kiếm cho chúng con mặt dây chuyền hình Shri Mataji, thế thôi ạ."
Ý Ta là sự diễn đạt thật sâu sắc. Chúng không muốn bất cứ điều gì khác.
Ý Ta là, Ta biết những đứa trẻ đó, Ta đã gặp chúng,
nhưng Ta đã không ở bên chúng trong một thời gian dài,
Ta chưa bao giờ quá gần gũi với chúng, không gì cả,
nhưng hãy nhìn vào tình yêu mà chúng có.
Và lúc đầu ở trường, mọi người đã nói với Ta
rằng bất cứ ai đến làm phiền chúng, chúng đều nói,
"Bây giờ chúng con sẽ báo cho Shri Mataji biết!"
"Không, không, không, đừng báo cho Mẹ." "Tại sao?"
"Bởi vì Mẹ sẽ không yêu con nữa!" Các con có tưởng tượng được không?
Giá trị tình yêu của Ta được những đứa trẻ nhỏ bé này thấu hiểu nhiều đến thế
và chúng ngưỡng mộ, chúng muốn điều đó nhiều đến thế.
Không có lợi ích vật chất nào từ điều đó, không gì cả.
Tất cả điều này thực sự cho thấy rằng Chúa Giê-Su, như Ngài đã nói, rằng,
"Các con phải giống như những đứa trẻ nhỏ để bước vào Vương quốc của Thượng đế."
Nếu không có điều đó, các con không thể tận hưởng bất cứ điều gì.
Như chương trình ngày hôm qua thực sự, Ta phải nói là
– những người Thụy Sĩ này đã làm việc rất chăm chỉ.
Ta biết họ rất chăm chỉ, nhưng không phải đến mức độ này
rằng họ bắt đầu hát nhạc Ấn Độ hay đến thế trong một sự kết hợp như vậy
và chúng ta đã thưởng thức tất cả những điều đó rất nhiều.
Giờ hãy tưởng tượng những người Thụy Sĩ này, những người quá năng động, luôn làm việc,
họ không có thời gian để nghĩ về việc tạo ra thứ gì đó ngây thơ,
tạo ra thứ gì đó ngọt ngào như thế này.
Và cách họ làm điều đó thực sự cho thấy rằng họ yêu Shri Ganesha
và họ hiểu giá trị của sự biểu hiện của Shri Ganesha bên trong họ.
Ta thực sự ngạc nhiên làm sao họ có thể học tất cả âm nhạc Ấn Độ này
và rất nhiều người ngồi cùng nhau và hát bài hát đó.
Và có một số người Ấn Độ, Ta đã nói: "Các con có thể hát như thế này không?"
Họ nói: "Không ạ." Ta nói: "Hãy nhìn những người Thụy Sĩ này xem."
Đây là sức mạnh tình yêu của Shri Ganesha.
Bởi vì họ tổ chức lễ kỷ niệm sinh nhật của Shri Ganesha,
nên họ đã được trang bị từ bên trong.
Nhưng nếu họ không phóng chiếu điều đó thì sẽ chẳng có gì cả.
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài đang ban cho các con, bất cứ điều gì Ngài đang tạo ra trong các con,
sự ngây thơ xinh đẹp này, hương thơm xinh đẹp này của cuộc sống các con,
mỗi khoảnh khắc, khi các con đang thưởng thức nó,
cũng hãy biết rằng chúng ta phải trao nó cho những người khác.
Chúng ta phải rót điều này vào những người khác.
Và việc đó sẽ thành công, Ta biết việc đó sẽ thành công.
Điều đó thật to lớn. Các quyền năng của Ngài thật to lớn.
Hôm qua các con đã thấy trong chương trình của trẻ em
rằng không ai có thể đánh bại Ngài, ngay cả Shiva, hay bất cứ ai.
Và Shiva đã phải chặt đầu Ngài
bởi vì Ngài không biết làm cách nào khác để chế ngự Ngài.
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng nếu các con ngây thơ,
không ai có thể lừa dối chúng ta, không ai có thể làm phiền chúng ta,
bởi vì trong sự ngây thơ, các con trở thành một người
không bận tâm đến những gì đang xảy ra với mình.
Các con trở thành người chịu đựng mọi thứ và nghĩ rằng đây là...
các con thậm chí không suy nghĩ, các con cảm thấy họ là thứ gì đó, những kẻ ngu ngốc, thế thôi.
Có một câu chuyện về một vị vua ở Trung Quốc, vì Ta sắp đi Trung Quốc.
Có một vị vua ở Trung Quốc.
Họ là những người rất khôn ngoan, Ta phải nói rằng người Trung Quốc cực kỳ khôn ngoan.
Và ông ấy quyết định thắng một trận chọi gà. Đó là một trận chọi gà.
Hãy tưởng tượng nhà vua mà lại nghĩ như vậy! Nhưng tất cả chỉ là trò chơi trẻ con.
Vì vậy, ông ấy đã đến gặp một vị thánh vĩ đại và nói với ông ấy rằng,
"Làm thế nào ngài huấn luyện một con gà trống để đấu với những con gà khác?"
Ông ấy nói, "Hãy để con gà lại cho ta."
Thế là ông ấy để con gà ở đó và ông ấy đã huấn luyện nó rất tốt
bởi vì khi nhà vua đến sau một tháng trước trận đấu,
ông ấy nói, "Xem này, hãy nhận lấy con gà này, nó là của ngài."
Ông ấy nói, "Con này sao? Con này chẳng làm gì cả, chỉ đứng thẳng.
Ông ấy nói, "Đúng, đúng. Chính là thế. Ngài cứ mang nó đi."
Thế là ông ấy mang con gà đó đi và đưa nó vào cuộc thi.
Vậy là tất cả những con gà trống đều ở cùng nhau.
Chúng bắt đầu quấy rầy con gà này, con vật chỉ đứng như thế này như thể,
"Mấy kẻ ngu ngốc đang cố làm phiền mình."
Nó không thèm chạm vào chúng, nó không phản ứng, không gì cả,
nó chỉ đứng thẳng.
Vì vậy, tất cả những con gà khác đều ngạc nhiên rằng, "Con này không phản kháng.
Nó chỉ chịu đựng mọi thứ và nó chẳng bận tâm đến những gì chúng ta đang làm."
Từng con một, tất cả những con gà biến mất khỏi sân
nơi chúng đang diễn ra những trận đấu này.
Và đây là con gà duy nhất còn đứng vững.
Nhà vua rất ngạc nhiên. Ông ấy đưa nó đến gặp vị thánh và nói,
"Con này giờ đã trở thành một vị thánh rồi. Nên tốt hơn là ngài hãy giữ nó bên mình!"
Nó đúng là một vị thánh đến nỗi tất cả bọn chúng đều cố gắng quấy rầy nó mà nó chẳng hề bận tâm.
Nó nhìn như thế này, bên trái, bên phải, cả hai bên.
Nó nghĩ, "Chuyện gì đang xảy ra với đám này vậy? Tại sao chúng lại cư xử như thế?"
Vì vậy, đây là điều Ta phải nói với các con rằng chính nhân cách của các con
được tạo ra như thế và giờ đây các con thờ phượng Ngài nhiều đến nỗi Ngài ở bên trong các con.
Và bất kỳ vấn đề nào các con gặp phải sẽ thực sự được giải quyết rất dễ dàng
nếu các con nương vào sự ngây thơ của mình.
Và điều đó sẽ tạo ra những sự trùng hợp ngẫu nhiên, như người ta thường gọi.
Nhưng Mẹ muốn nói rằng đó không phải là sự trùng hợp, đó là những rung động năng lượng.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc được giải quyết.
Các con sẽ nói: “Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.”
Giờ hãy xem, hôm nọ, trời mưa rất to.
Trời mưa to đến nỗi mọi người nói rằng,
“Ở đây bùn đã ngập đến đầu gối rồi và thưa Mẹ, chúng con phải làm gì đây?”
Mẹ nói: “Không sao đâu. Hãy phó thác việc đó cho Ngài.”
Ngày hôm sau trời rất nóng. Hãy tưởng tượng bên dưới những thứ này,
mọi thứ đã khô ráo và hôm nay các con có mặt ở đây để dự Lễ Puja.
Thật là một điều không tưởng khi thời tiết có thể thay đổi như vậy
khi một ngày trời mưa rất to và ngày thứ hai
mọi thứ trở nên khô ráo hoàn toàn.
Đó là công việc của Ngài, bởi vì Ngài vô cùng quyền năng.
Các con đến để thờ phượng Ngài, vì vậy trước hết việc thanh tẩy phải được thực hiện
và Ngài đã thực hiện việc thanh tẩy bằng cách tạo ra cơn mưa ở đây.
Mưa rất to và một phần của cơn mưa
rơi xuống gần Palazzo Dorio này đã biến thành băng (mưa đá).
Mẹ không biết từ tiếng Anh gọi cái đó là gì.
Thế là tất cả bắt đầu rơi và bao quanh ngôi nhà.
Tất cả hình thành những viên đá nhỏ, rơi xuống gần đó.
Giờ thì thật khó tin là khắp nơi trời chỉ mưa
chỉ riêng gần nhà chúng ta là có những viên đá rơi xuống.
Chúng ta có thể gọi đó là ‘phép lạ’, chúng ta có thể gọi là bất cứ điều gì,
nhưng chúng ta nên nói rằng, đó là sự tinh tế của Shri Ganesha
khi Ngài nghĩ rằng: “Bây giờ cơn mưa này đang đến gần nhà Mẹ của Ta,
vậy hãy tạo ra những viên đá đẹp đẽ nào đó.”
Và Mẹ đi ra ngoài và nhìn thấy, và Mẹ đã rất ngạc nhiên
thấy xung quanh nhà Mẹ toàn là những viên đá.
Những gì Ngài có thể làm, khả năng của Ngài hoàn toàn không thể tin được.
Cách Ngài dẫn dắt các con và cách Ngài giúp đỡ các con.
Cách Ngài đưa các con đi đúng đường.
Không chỉ vậy, mà cả cách Ngài bảo vệ các con nữa.
Ngài luôn ở bên các con vì giờ đây các con đã trở thành các gana của Ngài.
Các con là các gana của Ngài, nên Ngài bảo vệ các con, chăm sóc các con,
ban cho các con mọi sự dẫn dắt. Ngài đưa các con đi đúng đường.
Ngài đưa các con đến con đường chính nghĩa.
Ngài ban cho các con tất cả những gì thuộc về Dharma để thưởng thức.
Các con luôn gặp gỡ bạn bè ở nơi này nơi kia.
Các con nghĩ đó là sự trùng hợp ngẫu nhiên – nhưng không phải vậy.
Và đó là cách Ngài làm việc.
Ngài làm việc với tất cả sự chú tâm đẹp đẽ, ngọt ngào và đầy yêu thương dành cho các con
bởi vì các con là các gana của Ngài.
Nhưng các gana phải làm việc!
Như Mẹ nói đấy, trong cơ thể chúng ta có các gana
và chúng chiến đấu với bệnh tật, chúng chiến đấu với những vấn đề trong cơ thể
những kháng thể đó chính là các gana của Shri Ganesha.
Tương tự như vậy, các con cũng là các gana của Ngài.
Ngài làm tất cả điều này cho các con. Ngài bảo vệ các con, Ngài yêu thương các con,
Ngài ban cho các con mọi khoảng thời gian tốt đẹp.
Vậy chúng ta đang làm gì về điều đó?
Nó không nên là một chiều. Khi Ngài làm tất cả điều này cho các con
thì chúng ta nên làm gì cho Shri Ganesh?
Chúng ta có thể làm gì với tư cách là những kháng thể?
Các con không phải chiến đấu với kẻ thù bằng gươm hay bất kỳ loại vũ khí nào.
Các con có thể chinh phục kẻ thù bằng hai phương pháp đơn giản.
Một là hãy thử dùng tình yêu của các con, tình yêu thuần khiết của các con đối với họ. Hãy thử điều đó.
Các con có thể làm tan chảy nhiều người.
Hoặc nếu không, nếu cách đó không hiệu quả, thì điều các con nên làm
là ngồi xuống, thiền định và đưa bandhan.
Có những cách để đưa bandhan. Bandhan tác động rất nhanh
và đẹp đẽ đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động!
Bởi vì các con rất mạnh mẽ.
Cách các con đưa bandhan, [nếu] bất kỳ ai khác đưa
thì nó sẽ không hiệu quả! Chỉ có các con, những hành giả Sahaja, mới có thể đưa bandhan.
Có những loại bandhan khác nhau mà các con phải đưa.
Và tất cả đều mang lại kết quả rất tốt.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải có niềm tin vào quyền năng của chính mình
và chúng ta phải biết rằng giờ đây chúng ta được Shri Ganesha ban sức mạnh
để thực hiện công việc của Sahaja Yoga.
Làm công việc của Sahaja Yoga không phải là cảm thấy rằng các con đang làm,
mà chính là Shri Ganesh đang làm điều đó.
Các con sẽ ngạc nhiên – trao Sự Khai ngộ cho mọi người
là niềm vui lớn nhất mà các hành giả Sahaja có thể có.
Và rồi các con không cần phải nghĩ rằng mình đã làm điều đó
– đó là điều tốt nhất – nhưng nếu các con nghĩ rằng mình đã làm thì,
"Con rất mệt," hoặc "Con đã làm việc này!"
Nhiều người đến và nói với Ta, "Thưa Mẹ, chúng con đã làm việc này, chúng con đã làm việc kia!"
Điều đó có nghĩa là họ chỉ đang cảm thấy gánh nặng khi làm bất cứ việc gì.
Nhưng các con không được cảm thấy bất kỳ gánh nặng nào.
Quyền năng của Ngài ở bên trong các con, các con có thể thấy điều đó. Hãy tin Ta!
Hãy tin vào chính mình. Hãy tự tin vào bản thân
– sự tự tin và niềm tin vào chính mình.
Và [hãy biết] rằng các con là kho tàng của sự ngây thơ
thứ không là gì khác ngoài lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Nếu các con có niềm tin đó
các con chắc chắn sẽ phát triển một cách nói chuyện đẹp đẽ với người khác,
một cách thiết lập mối quan hệ với người khác.
Đó thực sự là một món quà của Shri Ganesh.
Ta không nghĩ rằng Ta từng la mắng bất cứ ai.
Ngay cả với các con của Ta, Ta chưa bao giờ la mắng, chưa bao giờ.
Ta chưa bao giờ nổi cơn thịnh nộ hay nóng giận
bởi vì Ta nghĩ Ta có thể giải quyết mà không cần đến nó.
Tất nhiên, Ta phải uốn nắn, Ta phải nhắc nhở mọi người.
Nhưng có một điều Ta thấy là mọi người đều sợ một điều
– rằng bằng cách nào đó Ta đừng bao giờ đuổi ai ra khỏi Sahaja Yoga,
bởi vì Sahaja Yoga là một niềm vui sướng như vậy,
đó là một điều mang lại năng lượng như vậy,
đó là một ánh sáng khiến các con cảm thấy hoàn toàn tự tin về bản thân mình.
Vì vậy, yêu cầu các con rời khỏi Sahaja Yoga
là hình phạt lớn nhất bởi vì các con không thể rời bỏ Ta bây giờ.
Điều đó thật khó khăn. Các con không thể rời bỏ Ta! Điều đó là không thể!
Và đó là lý do tại sao các con cũng phát triển những phẩm chất
khiến các con không thể rời đi.
Hãy xem, một đứa trẻ, nếu nó bị lạc, ý Ta là, cha mẹ sẽ phát điên lên,
họ không biết làm sao mà đứa trẻ lại bị lạc.
Nhưng giả sử, một đứa con trai nào đó của họ là một cậu bé rất hư,
cư xử tệ, làm đủ mọi chuyện sai trái, họ lại không bận tâm.
Nhưng khi chúng còn nhỏ, chúng ngây thơ
có một sự gắn bó to lớn nào đó với chúng
và sự thấu hiểu rằng “Chúng là con cái của chúng ta, chúng ta phải chăm sóc chúng.”
Vì vậy, chính sự ngây thơ này thu hút các con,
khiến các con luôn băn khoăn về con cái mình, về những đứa trẻ khác.
Và Ta rất vui về cách các con tặng quà cho Guido
bởi vì anh ấy đang thực hiện một nhiệm vụ rất khó khăn, Ta phải nói là như vậy.
Và sự cảm kích này cho thấy rằng đối với các con, điều rất giá trị là
con cái của các con được chăm sóc.
Nhưng các con cũng là con của Mẹ.
Kết quả là, các con có tất cả những quyền năng này bên trong mình.
Nhưng các con phải biết cách mỉm cười. Các con phải biết cách thu phục lòng người.
Vẫn có một số nam Hành giả Sahaja và nữ Hành giả Sahaja
vẫn còn khá cứng nhắc! Ta thấy họ thuộc kiểu người hơi cứng nhắc
và họ không thể từ bỏ sự cứng nhắc của mình.
Có lẽ họ nghĩ mình là nhất hoặc bất cứ điều gì đại loại thế.
Thế thì họ sẽ không thưởng thức được Sahaja Yoga.
Tất nhiên, về mặt tâm trí thì họ hiểu Sahaja Yoga và tất cả những điều đó
nhưng họ không thể thưởng thức trọn vẹn Sahaja Yoga và tất cả niềm vui, những khoảnh khắc vui sướng của nó.
Hôm nay là để kỷ niệm ngày sinh của Ngài
và Ngài là Vị Thần đầu tiên được tạo ra trên Trái đất này;
bởi vì Ngài cũng là sự tốt lành, Ngài cũng là sự Thánh thiện.
Vì vậy, Mẹ Thủy Tổ không muốn tạo ra thế giới này
mà không tạo ra sự thánh thiện, sự tốt lành, sự tinh khiết trước tiên.
Và đó là lý do tại sao Ngài được tạo ra đầu tiên.
Được tạo ra trên Trái đất này với những rung động năng lượng, chỉ là [một] khối rung động năng lượng:
để Ngài có thể chăm sóc tất cả mọi người
những người sẽ đến từ thời đại này sang thời đại khác,
để luôn dẫn dắt họ đi trên con đường đúng đắn.
Vì vậy, Ngài được cho là chịu trách nhiệm về lương tâm của chúng ta,
lương tâm đôi khi cắn rứt các con, nói rằng,
“Điều này không ổn. Điều này lẽ ra tôi không nên làm.
Điều kia lẽ ra tôi không nên làm.”
Nhưng người ta nên cố gắng cảm thấy rất tự hào về điều đó.
Giống như có một quý ông, một người Ấn Độ
– người Ấn Độ đôi khi có thể ngây thơ một cách đặc biệt, vô cùng đặc biệt,
các con không thể hiểu được họ đâu! Vậy nên Mẹ đã bảo ông ấy,
“Tại sao con lại từ bỏ đất đai của mình?”
Ông ấy nói: “Thưa Mẹ, con nghĩ rằng sau này, khi các con của con lớn lên,
con có thể trở nên tham lam và con có thể sẽ không đưa mảnh đất này cho anh trai con,
là người xứng đáng được hưởng, bởi vì con quá khôn ngoan, con có thể lừa gạt anh ấy.
Vì vậy con nghĩ tốt hơn là nên từ bỏ.
Nên con đã nhường lại mảnh đất cho anh trai con.”
Và ông ấy đã nói với Mẹ một cách rất ngây thơ rằng,
“Con không nên trở nên tham lam bởi vì có lẽ khi các con của con lớn lên
và con sẽ cảm thấy rằng con phải đưa tất cả những thứ này cho con cái mình,
vì vậy con quyết định nhường lại mảnh đất ngay bây giờ cho chính anh trai mình.”
Nhưng Mẹ nói: “Thế còn anh trai con thì sao?”
Ông ấy nói: “Anh ấy xứng đáng, anh ấy cần. Con không cần nhiều đất đến thế.
Cuộc sống của con đang rất tốt. Đó là lý do tại sao con đã cho đi.”
“Nhưng về mặt pháp lý thì sao?” Ông ấy nói: “Về mặt pháp lý, mảnh đất không đứng tên anh ấy,
nhưng con nghĩ tốt hơn là con nên đưa cho anh ấy ngay bây giờ.
Sau này con có thể trở thành một người xấu.”
Vậy đó, sự ngây thơ hoạt động theo cách như vậy.
Và Mẹ có những câu chuyện rất ngọt ngào, ngọt ngào để kể cho các con nghe.
Có một hành giả Sahaja là một cậu bé, khoảng mười sáu tuổi,
cậu bé đến gặp Mẹ và nói: “Mẹ con bị nhiễm badha và bố con cũng vậy.
Con không biết phải làm gì.
Bây giờ giả sử con rời xa cha mẹ con,
thì liệu những badha đó có rời khỏi con không?” Mẹ nói: “Có thể. Có thể không. Còn tùy thuộc vào…”
“Vậy thì tại sao mọi người cần phải rời xa cha mẹ mình
khi họ mười tám tuổi ạ? Tại sao mọi người lại rời xa cha mẹ
vào năm mười tám tuổi? Bởi vì, Mẹ thấy đấy, đó sẽ là một mất mát lớn.”
Mẹ hỏi: “Tại sao?” “Thứ nhất, nếu con bắt đầu hút thuốc thì ai sẽ ngăn con lại?”
Một điều thật ngây thơ. “Nếu con bắt đầu hút thuốc,
chỉ có bố con mới có thể tát vào mặt con, không ai khác cả.
Vì vậy ông ấy có thể cứu con khỏi việc hút thuốc.”
Mẹ đã ngạc nhiên trước sự ngây thơ của cậu bé, cái cách cậu ấy nói rằng,
“Con muốn bố con ở đó để tát con.”
Và rồi cậu bé nói: “Và sau đó là mẹ con, bà ấy là người
sửa sai cho con từng chút một; vậy nếu bà ấy đi vắng, nếu con không ở bên bà ấy,
ai sẽ sửa sai cho con? Ai sẽ bảo con đừng làm điều này và đừng làm điều kia?”
Mẹ chưa bao giờ hiểu được điều đó, hãy nhìn cậu bé mười sáu tuổi này
– cậu ấy là người Ấn Độ – nói với Mẹ rằng sự hữu ích của cha mẹ cậu ấy là
họ là những người duy nhất có thể ngăn cậu ấy làm những điều sai trái!
Bởi vì cậu bé là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh và cậu ấy có thể thấy rằng,
“nếu con cố làm điều gì sai trái thì chỉ có cha mẹ con mới có thể bảo ban con.”
Vậy nên sự ngây thơ này luôn tìm kiếm một cuộc sống đức hạnh,
cuộc sống tốt đẹp hơn này và nó không áp đặt lên người khác.
Nhưng bằng cách này hay cách khác, khi có sự ngây thơ
– giống như các con giờ đây là những người đã khai ngộ –
dưới ánh sáng của Chân ngã các con, các con không muốn làm điều gì
không ngây thơ, không đơn giản.
Ví dụ, Ta chưa bao giờ thấy những người trung thực như vậy
như chúng ta có trong Sahaja Yoga. Hoàn toàn trung thực, ý Ta là,
họ không muốn lấy dù chỉ một đồng xu (1/192 Rupee) từ những thứ khác.
Tất nhiên, cũng có một số kẻ tồi tệ,
những kẻ đã kiếm rất nhiều tiền từ Sahaja Yoga, không sao cả;
nhưng hầu hết các con đã trở nên rất trung thực.
Ý Ta là có quá nhiều sự tham nhũng trên thế giới này
và nhìn thấy những người quá đỗi trung thực.
Giờ đây phẩm chất vĩ đại nhất, như các con biết, của Shri Ganesha
Ta đã được kể hôm qua, rằng đối với họ, Mẹ của họ là quan trọng nhất.
Những gì Mẹ nói và những gì Mẹ làm, đó là điều quan trọng nhất.
Ý Ta là, điều đó nhiều đến mức Ta thực sự không thể hiểu
làm thế nào các con lại yêu mến Ta nhiều đến vậy.
Bởi vì Ta nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con nghĩ về Ta về mặt tâm trí
đều không là gì so với những gì các con có bên trong chính mình
và đó lại là phẩm chất của Shri Ganesha.
Bởi vì Ngài quá gắn bó với Ta
đến nỗi Ngài sẽ chiến đấu với Cha mình, Ngài sẽ chiến đấu với tất cả mọi người.
Đó là con người các con.
Bất cứ điều gì chống lại Ta, các con không thể dung thứ,
bất cứ điều gì sai trái nói về Ta, các con không thể làm theo.
Ta đã thấy mọi người trở nên giận dữ nếu ai đó nói một lời chống lại Ta.
Vậy nên phẩm chất yêu thương này dành cho Ta đến từ Shri Ganesha bên trong các con.
Nhưng một phẩm chất khác, như Ta đã nói, là
Ngài khiến các gana làm việc và vì vậy các con phải thực hiện điều đó.
Sự việc hôm qua đã cho Ta thấy tập thể này
của Thụy Sĩ đã phát triển tốt như thế nào, tốt như thế nào.
Và điều đó thực sự cho thấy chúng ta có thể tiến bộ như thế nào. Tất cả các con đều có tài năng.
Không phải chỉ người Thụy Sĩ mới có. Tất cả các con đều có tài năng.
Tất cả các con đều có sự hiểu biết. Tất cả các con đều thông minh.
Tất cả các con là những người đặc biệt và các con phải làm việc theo cách tập thể
và cả theo cách cá nhân để thể hiện phẩm chất Shri Ganesha của mình,
theo cách mà Ngài có nhịp điệu bên trong Ngài.
Ngài rất nhịp nhàng và hôm qua hai nhạc sĩ lớn đang ngồi đó,
ông ấy nói: “Thưa Mẹ, họ vỗ tay rất nhịp nhàng, họ rất nhịp nhàng.
Không có tiếng ‘ha, ha, hoo, hoo,’ chỉ có tiếng vỗ tay và rất nhịp nhàng.
Không ai mắc lỗi cả.”
Sau đó họ nói: “Khi họ hát cũng vậy, không ai bị lệch tông.”
Thông thường, nếu mười người đang hát, mà không được đào tạo bài bản,
thì sẽ có giọng alto, tenor, bass, đủ mọi thứ, họ cứ hát.
Và người ta không biết họ đã lấy swar (nốt nhạc) nào, họ đang hát ở nốt nào.
Nhưng hôm qua họ đã rất ngạc nhiên rằng tất cả các con đều hát trên cùng một nốt;
các con sẽ không rời khỏi nốt nhạc đó và chuyển sang một nốt khác.
Điều đó cho thấy nhịp điệu của Shri Ganesha đang hoạt động bên trong các con
và sự thấu hiểu âm nhạc của Ngài, vốn là một trong những phẩm chất của Ngài là:
rằng Ngài nhảy múa trên nền nhạc mà Nataraja, Cha Shiva đã dạy cho Ngài.
Nó rất nhịp nhàng. Phần đó, Mẹ nghĩ, các hành giả Sahaja đang thiếu một chút:
rằng khi họ nhảy múa, không nhất thiết tất cả họ phải theo một khuôn mẫu thật nhịp nhàng.
Các con làm cũng được rồi, nhưng vẫn phải học thêm một chút nữa
về khuôn mẫu nhịp điệu, đó sẽ là một ý hay.
Như Shri Ganesha, Ngài có cái bụng lớn như vậy,
Ngài nhảy múa rất đẹp, Ngài nâng cơ thể mình thật nhẹ nhàng và cách Ngài thực hiện điều đó thật đáng kinh ngạc.
Làm thế nào Ngài làm được điều đó với một... và một người thấp với đôi chân to như vậy?
Ngài rất nhẹ và sự nhẹ nhàng đó đến từ sự ngây thơ – Mooladhara.
Nếu Mooladhara ổn, thì sự nhẹ nhàng sẽ ở đó.
Các con đã thấy ở Maharashtra cách những người này chơi Lezim (điệu nhảy)
với tốc độ và sự nhẹ nhàng như vậy:
họ nâng chân và tay lên.
Thật sự đáng kinh ngạc cách họ thực hiện điều đó.
Và đó chỉ là sự ngây thơ của những người dân làng này
mà họ không hiểu nhiều về những chuyện vô nghĩa này.
Họ không biết chuyện gì đang diễn ra với tất cả những thứ này.
Họ kiếm sống, họ là nông dân,
và rồi vào buổi tối họ cứ thế ngủ trong sự ngây thơ hoàn toàn.
Họ không lên kế hoạch, họ không ngồi xuống và tìm cách
làm sao để giết ai đó, có thể là làm sao để cướp của ai đó
hay những điều xấu xa khác mà người ta nghĩ đến
– những hành động xấu xa nảy sinh trong tâm trí họ. Không có thời gian cho việc đó.
Họ làm việc cả ngày. Vào buổi tối, họ ngủ ngon lành.
Hoặc nếu không họ sẽ có một nhóm hát bhajan nơi tất cả họ sẽ hát cùng nhau
theo một cách rất đẹp.
Vì vậy, đó là một phong cách sahaj thực sự, nơi chúng ta không phải suy nghĩ
về việc giết bất cứ ai hay sát hại bất cứ ai.
Giống như tất cả các giáo phái này, họ mang theo vũ khí bên mình! Mẹ không thể hiểu nổi.
Thậm chí Mẹ còn được kể rằng ở Ba Lan, ngài Giáo hoàng của chúng ta đã gửi rất nhiều vũ khí đến đó.
Có nhu cầu gì đối với bất kỳ ai có tâm linh mà phải có vũ khí xung quanh
và nghĩ đến bạo lực và giết người?
Bởi vì không có sự ngây thơ nào cả. Các con có thể thấy điều đó.
Nếu các con ngây thơ, sức mạnh của các con chính là sự ngây thơ của các con,
các con không cần phải có vũ khí, súng ống và những thứ tương tự.
Tất cả các tôn giáo này, cái gọi là tôn giáo, không sử dụng gì ngoài vũ khí và súng ống
và tất cả các loại vật dụng giết chóc và họ cũng bị giết.
Đó là một chuyện nực cười đang diễn ra nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Ganesh.
Không cần thiết để chúng ta phải chiến đấu.
Không cần thiết để chúng ta nghĩ rằng chúng ta sẽ giết người này hay giết người kia.
Các con chỉ cần mong muốn, phóng chiếu năng lượng của mình
và các con sẽ thấy người đó sẽ biến mất.
Hoặc người đó sẽ trở thành một người được chuyển hóa
hoặc người đó sẽ không còn ở đó để làm phiền các con nữa.
Vì vậy, một điều Ta phải nhấn mạnh lại là chúng ta phải biết những phẩm chất
và sức mạnh của mình.
Ta biết nhiều người thậm chí không bao giờ có thể lên sân khấu và phát biểu.
Ta nói: "Con cứ lên đi – xong thôi! Bắt đầu đi." Và mọi chuyện đã diễn ra tốt đẹp.
Bất cứ điều gì, các con chỉ cần phóng chiếu. "Tôi có thể làm được! Tại sao tôi không thể làm được?"
Còn việc nói: "Tôi không thể. Tôi xin lỗi."
Từ 'xin lỗi' này giờ đây quá phổ biến.
Trên điện thoại người ta cũng nói "xin lỗi". Ta nói: "'Xin lỗi' gì cơ?"
Lúc nào cũng "xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi".
Trước đây chúng ta thường nói "Tôi xin thứ lỗi," – nghe hợp lý hơn.
Nhưng cái cách mọi người cư xử là, "Tội nghiệp tôi, bạn biết đấy. Làm sao tôi làm được?"
Tất cả những người như vậy vẫn chưa nhận thức được sức mạnh mà họ có.
Các con có thể làm được, mọi thứ. Các con có thể.
Mọi thứ đều có thể giải quyết được; rốt cuộc thì, các con có sức mạnh.
Trong sức mạnh đó, các con phải biết rằng mình sẽ không làm điều gì thiếu thận trọng,
các con sẽ không làm hư hỏng bất kỳ ai,
nhưng chính sức mạnh của các con sẽ cho thấy rằng sức mạnh này
thực sự là tình yêu thương, lòng yêu mến, lòng trắc ẩn cho sự chuyển hóa của toàn thế giới.
Ta đang nghĩ đến sự chuyển hóa toàn cầu hoàn toàn,
điều mà Ta biết là một giấc mơ điên rồ, nhưng Ta vẫn nghĩ như vậy,
bởi vì Ta nhìn thấy tất cả các con, rồi Ta nghĩ tất cả các con đều có thể làm được
và khi Ta nhìn thấy Shri Ganesha bên trong các con, Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công.
Vậy nên, trong cuộc đời mình, Ta đã thấy rất nhiều hành giả Sahaja, ở khắp mọi nơi.
Mọi việc diễn ra như thế nào: các con đã nghe nói về Brazil
và cả ở Argentina, thật bất ngờ nhất.
Mọi người đã đến tham dự chương trình từ mười hai giờ trưa
trong khi chúng ta dự định tổ chức chương trình lúc bảy giờ!
Ta đến đó vào khoảng tám giờ, như thường lệ, và họ nói:
"Thưa Mẹ, Mẹ sẽ không tin nổi là đã có chuyện ầm ĩ lớn ở đây!"
Ta hỏi: "Chuyện gì vậy?" "Họ đã ngồi đây từ mười hai giờ,
nên tất cả những người đến sớm đều đã vào trong,
nhưng những người đến vào phút chót lại không được phép vào
và họ đang ngồi đó và tranh cãi:
'Không, bằng cách nào đó chúng tôi sẽ vào trong!'"
Thế rồi, một hành giả Sahaja đã cư xử hợp lý, đi đến nói chuyện với người quản lý
và bảo: "Baba, hãy để họ vào! Vẫn còn chỗ mà."
Ở đó có bốn tầng.
Một là tầng trệt, rồi thêm một tầng nữa, một tầng nữa, một tầng nữa.
Khi Ta đến, Ta thấy: "Cái gì thế này?"
Khắp nơi, toàn bộ chỗ đó chật kín những người này.
Ta chưa bao giờ gặp họ trước đây, nhưng họ đã ở đó,
và thật kính trọng, thẩm thấu rất nhiều rung động năng lượng.
Và Ta thấy thật khó để kìm nén nước mắt vì cảm xúc thực sự
của lòng biết ơn sâu sắc đối với Shri Ganesh.
Ngài chính là người đã sắp xếp mọi việc.
Đó là lý do tại sao người ta luôn nói rằng,
“Trước tiên hãy thờ phượng Shri Ganesh trước khi bắt đầu bất kỳ công việc nào,”
bởi vì khi đó việc này mang lại cho các con sự bình an đó,
sự bình an vô cùng mạnh mẽ giúp giải quyết rất nhiều việc
mà các con chưa bao giờ nghĩ là sẽ được.
Vì vậy chúng ta phải thỉnh cầu Shri Ganesha
để tất cả các vấn đề về sở hữu đất đai của chúng ta sẽ được giải quyết bởi Ngài
và bởi sức mạnh Shri Ganesh của các con.
Chúng ta vẫn đang hy vọng có được mảnh đất
và Ta muốn sắp đặt nơi này đàng hoàng cho các con bởi vì mỗi lần
Ta không muốn các con phải chịu khổ như thế này.
Đó là một cuộc hành hương, nhưng lần này các con đã gặp khá nhiều khó khăn,
nhưng các con đã xoay sở rất tốt và các con chưa bao giờ tỏ ra
bất kỳ sự ngần ngại nào khi chấp nhận thử thách này.
Ta nghĩ Shri Ganesha cũng đang thử thách các con, một chút thôi.
Nhưng tất cả những điều đó đã diễn ra rất tốt đẹp và bây giờ
chúng ta ở đây để thực hiện Lễ Puja thờ phượng Shri Ganesh.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.